# 8. Восстановление золота из руды (сборный проект 2)

### Сфера деятельности
Промышленность 

### Цели проекта

Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки руды. Найти и обучить модель, которая должна помочь оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками

### Описание проекта

1.  Подготовка данных
- Проверка расчета эффективности обогащения
- Анализ признаков недоступных в тестовой выборке
- Предобработка данных
2.  Анализ данных
- Сравнение концентрации металлов на разных этапах очистки
- Сравнение размеров гранул на обучающей и тестовой выборках.
- Исследование суммарной концентрации всех веществ на разных стадиях
3.  Обучение моделей Линейной регрессии, Решающего дерева, Случайного леса и Модели Лассо. Расчет sMAPE. Проверка лучшей модели на тестовой выборке 

### Итоги

- Проанализировали данные связанные к концентрацией отдельных металлов (Au, Ag, Pb), размером частиц, а также посмотрели общую концентрацию веществ на различных этапах обработки руды.
- Построили модель машинного обучения для промышленной компании, которая должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки
- Обучены модели Линейной регрессии, Решающего дерева, Случайного леса и Модели Лассо. Для части моделей для подбора параметров применен GridSearchCV и кросс-валидация.
- Лучшей признана модель Случайного леса в подбором гиперпараметров. sMAPE на тестовой выборке у этой модели: 6.26%,


### Навыки и инструменты

- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- NumPy
- Scikit-learn