# 11. Прогнозирование количества заказов такси на следующий час (временные ряды).

### Сфера деятельности

Бизнес, Интернет-сервисы, Стартапы

### Цели проекта

Разработка системы предсказания объема заказов

### Описание проекта

Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Мы изучили характер поведения данных - как меняются средние значения количества заказов такси на протяжении всего периода указазанного в выборке и в течении дня. Обучили 7 моделей с учетом, того что данные представляют собой временной ряд. Проверили качество в помощью метрики RMSE

### Итоги

- обнаружено, что среднее количество заказов на протяжении всего периода растет. При анализе по дням видно, что минимум заказов в шесть утра, а максимум в двенадцать ночи. Данные представляют собой нестационарный временной ряд - среднее меняется со временем
- Обучены следующие модели:
Линейная регрессия
Дерево решений c подбором гиперпараметров
Случайный лес c подбором гиперпараметров
CatBoostRegressor и CatBoostRegressor с подбором гиперпараметров
LGBMRegressor и LGBMRegressor с подбором гиперпараметров
SGDRegressor
XGBRegressor и XGBRegressor с подбором гиперпараметров

Лучшие результаты получен на линейной регрессии и SGDRegressor (RMSE около нуля на линейной регрессии и 0.12 на SGDRegressor).


### Навыки и инструменты

- предобработка данных
- Python
- Pandas
- NumPy
- Scikit-learn
- CatBoost
- LGBM
- XGB
- statsmodels